[[יסודות מדעי הקוגניציה]{.underline}]{dir="rtl"}

[[ממ\"ן מס\' 15]{.underline}]{dir="rtl"}

[ענו בקצרה על [שתי]{.underline} השאלות הבאות. אנא הסתמכו בתשובותיכם על
פרק 4 בחוברת המבוא למקראה, על המאמרים 12, 14 ו-15 במקראה ועל הרצאתו של
ד\"ר רונן צדקה (מפגש]{dir="rtl"} VII[).]{dir="rtl"}

1.  [בחקר המוח מקובל לייחס פונקציות מסוימות לאזורים מסוימים ע\"פ החלוקה
    הקלאסית של ברודמן.]{dir="rtl"}

<!-- -->

1.  [על אילו תכונות של הקורטקס מבוססת החלוקה של ברודמן? מה היתה טענתו
    באשר למשמעותה של חלוקה זו?]{dir="rtl"}

2.  [מהן הבעיות באופן שבו מסתמכים בדרך כלל במדעי המוח על חלוקה זו
    (בניסויים פיסיולוגיים ובניסויי דימות)?]{dir="rtl"}

3.  [כיצד מנסים קרל צילס, קתרין אמונטס ועמיתיהם לפתור את
    הבעיה?]{dir="rtl"}

> []{dir="rtl"}

2.  [קמינס (]{dir="rtl"}Cummins[) מבחין בין שני סוגים של \"הסברים\"
    פסיכולוגיים: הסברים במונחים של תופעה (]{dir="rtl"}effect[) והסברים
    של יכולת (]{dir="rtl"}capacity[).]{dir="rtl"}

<!-- -->

1.  [הגדירו את שני סוגי ההסבר והסבירו את ההבדל ביניהם, לדברי קמינס. איזה
    מהם עדיף בתור הסבר? מדוע?]{dir="rtl"}

2.  [אשליות תפיסתיות הן, למשל, אפקטים. מדוע? הסבירו והדגימו.]{dir="rtl"}

3.  [מדוע סבור קמינס שמטרתה של הפסיכולוגיה הקוגניטיבית צריכה להיות לספק
    הסברים ולא אפקטים?]{dir="rtl"}

[בהצלחה!]{dir="rtl"}
